# 继承和多态
在OOP程序设计中，当我们定义一个class的时候，可以从某个现有的class继承，新的class称为子类（Subclass），而被继承的class称为基类、父类或超类（Base class、Super class）

编写一个名为Animal的class，有一个run()方法可以直接打印：

同时编写Dog和Cat类，可以直接从Animal类继承
```py
>>> class Animal(object):
...   def run(self):
...      print('Animal is running...')
...
>>> class Dog(Animal):  #对于Dog来说，Animal就是它的父类，对于Animal来说，Dog就是它的子类
...   pass
...
>>> class Cat(Animal):  #Cat和Dog类似
...   pass
...
>>> dog = Dog()
>>> cat = Cat()
>>> dog.run()
Animal is running...
>>> cat.run()
Animal is running...

```

继承有什么好处？最大的好处是子类获得了父类的全部功能。由于Animial实现了run()方法，因此，Dog和Cat作为它的子类，什么事也没干，就自动拥有了run()方法：

当然还可对子类增加一些方法，比如Dog类：
```py
>>> class Dog(Animal):
...   def run(self):
...      print('Dog is running...')
...
>>> dog = Dog()
>>> dog.run()
Dog is running...
```
当子类和父类都存在相同的run()方法时，我们说，子类的run()覆盖了父类的run()，在代码运行的时候，总是会调用子类的run()。这样，我们就获得了继承的另一个好处：多态。

```py
>>> b = Animal()
>>> c = Dog()
>>> isinstance(b,Dog)  #isinstance判断一个变量是否是某个类型
False
>>> isinstance(c,Animal)
True
>>>

```
多态好处：

```py
>>> def run_twice(animal):
...   animal.run()
...   animal.run()
...
>>> run_twice(Animal())
Animal is running...
Animal is running...
>>> run_twice(Dog())
Dog is running...
Dog is running...
>>> run_twice(Cat())
Animal is running...
Animal is running...
>>> class Tortoise(Animal):
...   def run(self):
...      print('Tortoise is running slowly...')
...
>>> run_twice(Tortoise())
Tortoise is running slowly...
Tortoise is running slowly...

```
你会发现，新增一个Animal的子类，不必对run_twice()做任何修改，实际上，任何依赖Animal作为参数的函数或者方法都可以不加修改地正常运行，原因就在于多态。

多态的好处就是，当我们需要传入Dog、Cat、Tortoise……时，我们只需要接收Animal类型就可以了，因为Dog、Cat、Tortoise……都是Animal类型，然后，按照Animal类型进行操作即可。由于Animal类型有run()方法，因此，传入的任意类型，只要是Animal类或者子类，就会自动调用实际类型的run()方法，这就是多态的意思：

对于一个变量，我们只需要知道它是Animal类型，无需确切地知道它的子类型，就可以放心地调用run()方法，而具体调用的run()方法是作用在Animal、Dog、Cat还是Tortoise对象上，由运行时该对象的确切类型决定，这就是多态真正的威力：调用方只管调用，不管细节，而当我们新增一种Animal的子类时，只要确保run()方法编写正确，不用管原来的代码是如何调用的。这就是著名的“开闭”原则：

对扩展开放：允许新增Animal子类；

对修改封闭：不需要修改依赖Animal类型的run_twice()等函数。

静态语言vs动态语言

这就是动态语言的“鸭子类型”，它并不要求严格的继承体系，一个对象只要“看起来像鸭子，走起路来像鸭子”，那它就可以被看做是鸭子。

Python的“file-like object“就是一种鸭子类型。对真正的文件对象，它有一个read()方法，返回其内容。但是，许多对象，只要有read()方法，都被视为“file-like object“。许多函数接收的参数就是“file-like object“，你不一定要传入真正的文件对象，完全可以传入任何实现了read()方法的对象。

<font color=#ff000>**小结**</font>

继承可以把父类的所有功能都直接拿过来，这样就不必重零做起，子类只需要新增自己特有的方法，也可以把父类不适合的方法覆盖重写。

动态语言的鸭子类型特点决定了继承不像静态语言那样是必须的